## 谈薪阶段

### 综合评定你的薪资是8k，你觉得怎么样

谢谢面试官您给我的这个offer，我很喜欢咱们这个公司，并且给我安排的工作方向也是我未来几年愿意去持续生根的，但是坦白来说，xx块钱离我的期望确实还有一点点差距，

薪资在我这里并不是选择工作的唯一标准，但是我还是希望自己以后能够全身心的聚焦在工作上面，减少其他不必要的干扰，您也知道现在的生活成本都比较高，大家压力都不小，我希望您能够再帮我争取一下，我期望的薪资是19k，我也有别的offer，了解到这其实也是市场上的平均薪资，如果能给到我这样的期望薪资的话，咱们公司在我这里绝对是第一选择，我知道您作为hr您也会考虑公司的利益，麻烦您去帮我沟通一下，给您添麻烦了。

### 你的学历，学校太低了，能不能降低薪资标准

好的，首先特别感谢几位面试官还有您的认可，我能不能说一下我对于薪资的想法？——①第一呢是和市场的整体比，我去了解了各种大厂的整体薪资情况，接触了很多优秀的19届，研究生同学。从我的经验和能力来看，19k的薪资对于大厂来说也算市场价，我做的是C++开发工程师，……②第二呢是和公司内部比，前面几位面试官和我聊的也都很好，他们也都认可我的能力了，**我觉得在公司里面应该看的是能力，应该是以结果为导向，看能够创造的价值**，如果符合这个岗位的要求的话，我感觉这个水平的薪资应该还是可以的，因为如果真的要看学历的话，那我也不可能能够走到最后一轮面试了。③还有一点，就是和我自己以及周围的优秀同学比，可能我的学历和985，211，以及研究生的同学比是没有很大的优势，但是那只能说明4年前我的能力不如他们，不过从现在来说，我已经经过了将近4年的学习，在这期间我的学习能力，学习水平都有了很大的提升，在大二和老师去中南交流的时候，我就发现我和那些顶级大学里的优秀学生相比，差距其实已经很小了，而且现在我也有了麦风的offer和其他几家大厂的面试邀请，不过我自己对比了一下，我觉得万兴对我的能力还是比较看重的，面试的体验也非常好，所以我在意愿上更加偏向于万兴。

好的谢谢面试官，这也是我的思考习惯，您的时间肯定也非常宝贵，所以我就尽量清晰有条理的表达出来，节省您的时间，我知道您的招聘的工作肯定节奏很快也很忙，如果您能给我这个薪资的话，我也可以不用去在乎别的工资了，也能够更快地投入到咱们的工作中来，早点上手工作，可能多的这点工资呢，很快就能帮公司赚回来了

### 你的期望薪资是多少

（记得先报价，给面试官谈薪空间!）

好的面试官，在对之前三轮面试进行总结之后，我期望的薪资是19k，当然我找工作并不是只看钱，我也很在意公司的发展和团队氛围，最后都会综合考虑的

### 19k是研究生的薪资，本科生只能拿15k/讨价还价

好的面试官，首先还是非常感谢面试官您给我的这个offer，我很喜欢咱们这个公司，并且给我安排的工作方向也是我未来几年愿意去持续生根的，但是坦白来说，这个工资离我的期望确实还有一点点差距，我觉得薪资在工作中还是非常重要的一个部分，所以其实在每场面试结束之后，我都对我自己有一个详细的总结。那我发现其实我本身的能力与优点是完美契合公司的，尤其是我的学习深度，学习广度其实是远超于公司对于本科应届生的要求的。因为我准备了很多很多东西，但是面试的时候没能完全体现出来，同时由于我以前是当过新生军训教官的，其实我在交流，领导能力上也会比其他同学更有优势。**把我的这些优点对应到工作当中呢**，不仅是桌面应用开发，我在产品经理，小组组长，底层开发这三个方面相比于其他同学都是更容易胜任的。可以当作公司的一个储备人才

**先说学习深度**，因为我其实在实习期间的时候，写了非常非常多的笔记，目前大概有4，5万字了吧。就是从简单到复杂，里面所涉及到的每个知识点，我都在应用方面，原理方面掌握的非常透彻。只是面试的时间十分有限，每当我讲完基础部分的时候，面试的时间也过的差不多了。所以对于我而言，其实我还是有一些我认为特别核心，特别能体现我学习水平的内容是没有涉及到的。**那再说说我的学习广度**，在大学四年的学习期间，我掌握了很多很多计算机知识，包括C语言，数据结构和算法，Java，前端，汇编，大数据，Linux，和其他同学不同的是，这些内容我并没有仅停留在理论学习中，我都有我自己的实际应用，**而且由于我的一些特殊能力**，就是我以前是当过新生军训教官的，其实我在交流，领导能力上也会比其他同学更有优势。**把我的这些优点对应到工作当中呢**，不仅是桌面应用开发，我在产品经理，小组组长，底层开发这三个方面相比于其他同学都是更容易胜任的。可以当作公司的一个储备人才

同时我也总结两轮面试中面试官提的建议，第一轮面试中面试官希望我去了解架构模式，这个问题是由于我对项目架构本身就很熟悉，只是不知道叫啥名，所以在二面之前就已经解决了。第二轮面试中面试官希望我去了解音视频和pdf的相关知识，由于时间关系，目前我还没有解决，不过这点您可以放心，我之所以能得到面试官的高度认同，这和我本身的自驱力，学习态度，学习能力都是离不开的，相关知识我预计在国庆放假期间可以全部学完。

总结下来，我个人还是非常希望公司愿意认可我的能力，让我在未来有一个广阔的发展空间，因为不管是公司的平台还是这个岗位的内容，我发现和我本身的能力都是非常契合的，在结合公司的招聘jd以及其他大厂的薪资水平，

所以在结合公司的招聘jd以及其他大厂的薪资水平，包括我个人也有一段关系在发展，我也喊她投了万兴，但是过程好像不是很顺利，所以如果她也留在长沙的话，您也知道，在长沙其实除了万兴，也没有特别好的互联网公司可以选择的，所以我是从未来抗风险的角度以及稳定性考虑，

我还是希望您可以帮我稍微争取一下18k的薪酬的。因为这样的话其他的面试我也可以推掉，麦风那边我也可以离职，包括我现在认识了一位已经oc的同学，我和他目前的想法是在我oc之后和他一起做一个小项目，这样也能够更快地投入到咱们的工作中来，早点上手工作，可能多的这点工资呢，很快就能帮公司赚回来了。

### 你挂了科，是怎么回事

好的面试官，这个挂科挂的是英语，主要的原因是因为当时临近考试的时候出现了情感方面的一些问题，也因为当时的自己比较青涩吧，我觉得天都塌了~~所以最后考英语的时候就没有太认真。但其实在考完之后，去和辅导员，去和学校的心理医生做交流，其实也是慢慢释怀了。那其实在经历过这件事之后，我其实发现我太注重他人对我的看法了，导致我对我的判断不是很准确。所以我吸取到的教训是不要太在乎他人对我的看法，走好属于自己的路。那其实在二面中，我的这个想法确实也得到了面试官的认可。所以我觉得虽然我之前是有挂科，但是从结果上来看，我以后在工作中的心态其实是会比其他的同学更加的成熟稳定，在面对高压的环境下，由于我有我自己调整心态的方法，所以我整体的表现其实也会比其他同学要更好。好的谢谢面试官。

### 进来再涨薪

我对于这件事是有了解过的，我确实很高兴咱们公司有这么多鼓励员工发展和晋升的机会，我也相信以我的能力很快就可以实现下次加薪，不过咱们今天谈的加薪是这次的，代表的是我当前的经验和能力带给公司的价值，以后的加薪反应的是我未来给咱们公司创造的额外价值，可能要分开讨论比较合适。

### 薪资注意事项

1. 月薪（基本薪资，绩效，提成）：薪资的基本构成是什么？绩效的考核方式？
2. 固定薪水发放月数？
3. 五险一金缴纳比例？有无福利？
4. 接受和毁约的条款？
